## Η εξέλιξη του touch screen μιας συσκευή εισόδου και εξόδου


Το touch screen είναι πλέον μία από τις ποιο συνηθισμένες συσκευές εισόδου και εξόδου που χρησιμοποιούνται κυρίως σε smartphones αλλά και σε άλλες συσκευές που χρησιμοποιούμε στην καθημερινή μας ζωή όπως τα smartwatches, ATM( automated teller machine), laptops, smart fridge κ.τ.λ.</br>
</br>
Το touch screen δημιουργικέ την δεκαετία του 60 και η πρώτη οθόνη touch screen που ελεγχόταν με το δάχτυλο και αναγνωριστικέ ευρέα, εφευρέθηκε το 1965 από τον Καναδό E.A. Johnson ο οποίος δημοσίευέ το άρθρο του “Touch display-a novel input/output device for computers” και η πρώτη οθόνη touch screen πήρε την ονομασία “capacitive touchscreen”. Η οθόνη αυτή αποτελείται από διάφορα στρώματα τα οποία είναι από διαφορετικά υλικά και όταν πιέζεται η οθόνη με το δάκτυλο δημιουργείται μία αλλαγή στα ηλεκτρικά φορτία, την οποία μπορεί να ανιχνεύσει ο υπολογιστής. Στην συνέχεια το 1968 ο Johnson βελτίωσε το μοντέλο της οθόνης και δημοσίευσε ένα ακόμα άρθο.</br>
</br>
Την δεκαετία του 70 ο Αμερικανός εφευρέτης Dr. G. Samuel Hurst ανακάλυψε το “resistive touchscreen”. Μαζί με δύο συνάδελφους του πραγματοποίησε τα πειράματα και στην συνέχεια μαζί με αλλά 9 άτομα, τελειοποίησε το μοντέλο του “resistive touchscreen” το οποίο αποτελούταν από ανθεκτικά στρώματα με μικρές αποστάσεις μετάξι τους τα οποία όταν πιέζονται μετάξι τους δημιουργούν μία τάση την οποία μπορεί να ανιχνεύσει ο υπολογιστής με το πλεονέκτημα ότι μπορεί η οθόνη πλέων να ανιχνεύει όχι μόνο το δάκτυλο αλλά με γάντια και σχεδόν με οποιοδήποτε αντικείμενο που έχει μορφή γραφίδας( stylus-like object). Ακόμα το μοντέλο αυτό κόστιζε και  λιγότερο από το μοντέλο του Johnson.</br>
</br>
Στην συνέχεια την δεκαετία του 80 κάποιες εταιρίες όπως η HP και η Hewlett-Packard Company εφάρμοσαν την τεχνολογία του touch screen στα προϊόντα τους. Το 1984 o Bob Boie ανάπτυξε το πρώτο multy-touch overlay( η δυνατότητα η οθόνη να μπορεί να ανιχνεύει παραπάνω από ένα input ταυτόχρονα, για παράδειγμα να μπορείς να χρησιμοποιήσεις 2 δάκτυλα ταυτόχρονα κάτι το οποίο χρησιμοποιείται συνέχεια στα smartphones για να μεγεθύνεις τις εικόνες στην οθόνη). </br>
</br>
Η επόμενη δεκαετία( 1990) ήταν η δεκαετία που «γεννήθηκε» το πρώτο smartphone από την IBM( International Business Machines Corporation), με οθόνη σχεδιασμένη για χρήση με stylus, με το όνομα Simon Personal Communicator και είχε ένα πολύ αναμενόμενο χαρακτηριστικό, handwriting recognition. Δυστυχώς ο συνδυασμός των υψηλών τιμών και προβλήματα με το handwriting recognition εμπόδισε να είναι επιτυχές. Κατά το τέλος της δεκαετίας( 1999) το touch screen άρχισε να γίνεται όλο και ποιο γνωστό, κάτι που σε συνδυασμό με το διδακτορικό του Wayne Westerman με θέμα τα “capacitive touchscreens” έπαιξε μεγάλο ρόλο στην διασημότητα τους σήμερα και δημιούργησε την εταιρία FingerWorks.</br>
</br>
Το 2000 οι οθόνες touch screen άρχισαν να γίνονται ποιο γνωστές και η FingerWorks ανάπτυξε το πρώτο multi-touch gesture-based προϊόν. Τα περισσότερα αυτά προϊόντα ήταν περιφερειακά για υπολογιστές. Μετά από 5 χρόνια η FingerWorks ανακοίνωσε το ότι σταμάτησε να  πουλάει προϊόντα αλλά συνέχισε να υπάρχει μέχρι το 2007 όπου και αγοραστικέ από την Apple, η οποία ευθύνεται για την τεράστια ξαφνική επιτυχία των touch screen. 
